[música ominosa]
[música de tema]
REVENANTE
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN SITUACIONES SEGURAS
EPISODIO 5
[música tensa]
[gritos de fantasmas a lo lejos]
[gritos a lo lejos]
[Mr. Kim gimiendo]
[llamando a la puerta]
[anciano] ¿Señor Kim?
Señor Kim, ¿está ahí?
[el anciano jadea]
[música de suspense]
¿Qué haces aquí?
Te busqué por todas partes.
Creo que hay algo
en este pueblo como dijiste.
¿Encontraste las muñecas de paja?
No había muñecas de paja.
La Sra. Park las prendió fuego.
¿Qué?
Ella convocó
a los fantasmas errantes a este pueblo.
Porque quería
ver a su hija de nuevo.
¿Qué quieres decir? ¿Ella
convocó a los fantasmas?
¿Cómo?
Tenemos que descubrirlo.
¿Qué método usó
para convocar a los espíritus errantes?
[música ominosa]
Los jangseungs...
[pitido del sistema de navegación]
[voz de navegación] El segundo...
¿Y los jangseungs?
Los jangseungs no solo actuaban
como deidades guardianas de un pueblo.
También desempeñaban otro
papel importante.
[Haesang] Los jangseungs, ubicados
en los puntos cardinales del pueblo...
"GENERAL ROJO DEL SUR"
servían como brújula
para los viajeros de la época.
Pero eso no es todo.
Los jangseungs con indicaciones hacia
destinos importantes escritos en ellos
desempeñaban un papel similar
a las señales de destino actuales.
ESTO ES BAEKCHAGOL. UBICADO A MENOS DE
10 RI DE LA ENTRADA A JEPYEONG
EL MAR AMARILLO ESTÁ A 30 RI AL OESTE
Y HANYANG ESTÁ A 220 RI AL NORESTE
En pocas palabras.
Los jangseungs eran como
el GPS de su época.
Ella usó los jangseungs.
Ella no hizo un camino para los humanos...
sino un camino para los fantasmas.
[♪ la música ominosa se intensifica]
- [se rompe el cristal]
- [el anciano gruñe]
[♪ la música se detiene]
[el anciano respira pesadamente]
[♪ la música de suspense se intensifica]
[susurros fantasmales]
[♪ música tensa]
[♪ la música tensa se intensifica]
[♪ la música se desvanece]
[♪ música ritual
reproduciéndose en la televisión]
¿Qué estás haciendo?
No es lo real, pero esto contiene
el anhelo de muchas personas que celebraban
el servicio conmemorativo en ese momento.
Nos dará algo de tiempo.
- Por favor, asegúrate de que no deje de reproducirse.
- ¡Profesor Yeom!
[anciano] ¿A dónde vas, Profesor Yeom?
[♪ música ritual a través de los altavoces]
[gritos y chillidos]
[♪ música ritual sigue reproduciéndose]
[Haesang] La puerta por la que viajan
los fantasmas debería estar en el noreste.
Probablemente sea el jangseung
en el norte donde no brilla el sol.
[♪ música ritual reproduciéndose]
[Sanyeong jadeando]
[gime]
[♪ música tensa]
[gimiendo]
TIENDA
[Sanyeong] ¿Qué?
[jadea]
[perro ladrando a lo lejos]
GENERAL NEGRO DEL NORTE
[Sra. Park] General Rojo del Sur.
General Rojo del Sur...
[murmurando]
[Haesang]
Ella cambió el norte por el sur.
La puerta de entrada para
los fantasmas en el norte.
Ella bloqueó el camino hacia el más allá
y confinó a los fantasmas.
[♪ música de suspense]
Papá.
Soy yo. Sanyeong.
[golpes]
Papá.
¿me reconoces?
[♪ música se detiene]
[aspira]
Es...
no yo.
¿Qué...
estás diciendo?
¿No eres tú?
[música de suspenso]
[groñidos]
- [perro ladrando]
- [grito fantasmal]
[grito de fantasma a lo lejos]
[aspira]
[groñidos]
[gemidos]
No permitiré que nadie dañe a mi hija.
[respira pesadamente]
Por favor, deténgase, señora.
- [Haesang] Tu hija ya ha muerto.
- ¡No está muerta!
¡Mira, claramente está viva!
¿Quieres que todos los aldeanos mueran?
Necesito detener esto.
Así que haz lo que quieras.
[golpe de hacha]
[Gangmo] Lo siento.
No tenía elección.
[continúa el golpeteo]
[Haesang gruñe]
[Srta. Park gruñendo]
Estaba equivocado.
Por favor, déjame
estar con mi hija por un día.
Por favor, muévete.
¡Por favor, te lo ruego!
Dije, por favor, muévete.
[Srta. Park jadea]
No, por favor.
[Srta. Park] No así.
¡No, no lo hagas! ¡No!
No, por favor. ¡No!
No!
[música sombría]
[sollozos]
[Ms. Park se queja]
[suspiros]
[Sanyeong solloza]
¿Qué quieres decir? ¿No tenías elección?
- [Haesang gruñe]
- [hacha golpeando]
[gemidos]
[jadeos]
[gritos de fantasmas]
Lo siento. Sanyeong.
Lo siento.
¿Papá?
[Sanyeong] Papá.
Papá.
Todavía...
tengo tanto que contarte.
[sollozos]
Todavía hay tanto que no pude decirte.
Papá.
¡Tengo tanto que preguntarte!
[sollozos]
[música sombría]
[gemidos]
[murmurio de fondo]
¡Papá!
- [Sanyeong jadea]
- ¿Estás bien?
[Sanyeong jadea]
Espera. Iré a buscar un médico.
Me encontré con mi papá.
¿Qué quieres decir?
Mi papá estaba allí.
¿Apareció como un fantasma errante?
¿Estás seguro de que era él?
Él dijo: "No fui yo".
Dijo que lo sentía
y que no tenía elección.
Luego desapareció.
[Gyeongmun] Sanyeong!
[enfermera] Un momento, por favor.
Solo un tutor a la vez.
[Gyeongmun] Soy su tutora.
Soy su madre.
Por favor, déjame verificar esto...
- Sanyeong.
- Estás aquí.
¿Qué te pasa?
¿Por qué sigues
involucrándote con Sanyeong?
Su presión arterial
y su pulso están normales.
[Haesang] Pero deberías hacerte
un examen completo en un hospital grande...
¿Por qué te importa mi hija?
Si se hace un examen o no,
yo me encargaré de eso.
Así que no vuelvas a contactar
a Sanyeong nunca más.
Sanyeong. San...
Ya es suficiente. Mamá.
¿Qué te pasó?
¿Cómo terminaste así?
Me gustaría que me dieran el alta.
¿Qué te pasa?
¿Te estás enojando conmigo?
¿Sabes lo preocupado que estaba
cuando escuché que estabas...
¿Qué más has mentido?
Dijiste que papá estaba muerto
cuando estaba vivo y bien.
¿Y también mantuviste
tu ciudad natal en secreto?
- Detente.
- ¿Qué pasó aquí?
¿Por qué me dijiste que dejara este lugar?
[Gyeongmun] Dije. detente.
FECHA DE PARTO ESTIMADA
25 de febrero.
Cuando tenía cinco años.
[Sanyeong] ¿Qué significaba ese día?
Decía "fecha de parto estimada".
¿Qué día era?
[Gyeongmun respira pesadamente]
Era la fecha de parto de tu hermano menor.
El que murió aquí.
[Guemmun] El nacimiento
de tu hermano menor que murió aquí.
[Gyeongmun sollozando]
[se sorprende]
AÑO 2002
[Guemmun] Estamos esperando
a nuestro segundo hijo en solo dos meses.
¿Crees que tendremos un niño o una niña?
Espero que sea una
niña, igual que Sanyeong.
Pero creo que
podría ser un niño
porque sus movimientos son diferentes
a cuando llevaba a Sanyeong.
[Gangmo] El segundo hijo morirá.
[música siniestra]
Voy a matarlo.
[silla golpea]
¿Cariño?
[Sanyeong joven llora]
[música dramática]
Sanyeong.
Ven a mí. Está bien.
Todo está bien.
[llanto continúa]
PUEBLO BAEKCHAGOL
[sollozos]
[Gyeongmun] ¡Mamá!
- ¡Dios mío!
- [Gyeongmun] Mamá.
Dios mío, ¿qué haces aquí?
- ¿Viniste sola?
- Sí.
Dios mío, debes estar agotada.
- [Gyeongmun gime]
- ¡Dios mío!
¿Qué? ¿Quieres dar a luz aquí?
[ríe suavemente]
Me siento cómoda contigo aquí.
¿Y Sanyeong?
Quería traerla,
pero mi suegra se opuso firmemente.
La iré a buscar una vez que me
recupere después de dar a luz.
Dijiste que no te gustaba el campo
y te casaste con un hombre de Seúl.
Luego dejaste de visitar
después de tener a Sanyeong.
¿Por qué de repente actúas así?
¿Gangmo estuvo de acuerdo con esto?
¿Qué pasa?
Dime.
[solloza suavemente]
No sé.
Mamá, tengo mucho miedo.
¿Qué pasa?
- No sé. Solo tengo mucho miedo, mamá.
- Hijo/a mío/a, está bien.
Probablemente escuchaste mal.
- ¿Crees eso?
- Claro que sí.
¿Cómo puede un padre decir eso
sobre su hijo?
Dijiste que él adora a Sanyeong.
Eso es cierto.
Descansa un poco hoy.
- De acuerdo. Tú también deberías dormir un poco.
- [Madre de Gyeongmun] Está bien.
Ve a dormir.
[suspiro fuerte]
[lluvia cayendo]
[♪ música ominosa]
[gemidos]
[sonido de puerta]
[Gangmo] El segundo hijo debe morir.
El segundo hijo debe morir.
- El segundo hijo debe morir.
- [jadeos]
[jadeando]
[gemido suave]
[gemidos]
[respira pesadamente]
[jadeos]
[Gyeongmun grita]
No!
[gritos]
[♪ la música se detiene]
Necesitas comer algo
para recuperar tu energía.
[Mamá de Gyeongmun] Es una lástima
que el bebé haya muerto, pero debes vivir.
¿No vas a pensar en Sanyeong?
Vamos, solo un bocado.
Tenías razón.
Gangmo pasó por aquí ese día.
[La mamá de Gyeongmun] ¿Gangmo?
¿Estás seguro...?
¿era él?
Sí.
Estaba tan ocupado preocupándome por ti
y llamando al 911.
Pero cuando me di cuenta,
él ya se había ido.
Intenté llamarlo
después de que te llevaron al hospital.
Pero no estaba en casa.
Les pedí que le informaran
lo que te había pasado.
Pero ni siquiera ha venido a verte.
Por eso estaba en
contra de este matrimonio.
Un folclorista o lo que sea que sea.
Solo ha perseguido fantasmas.
Es una persona sombría.
Sin rastro de alegría en él.
[respira profundamente]
- Mamá.
- ¿Qué pasa?
Mamá. Tengo miedo.
Mamá. ¿Y Sanyeong?
Nada le pasará a Sanyeong, ¿verdad?
Por supuesto que no.
Primero.
Iré a Seúl y traeré a Sanyeong.
- Tú solo relájate.
- Vale.
[respirando agitadamente]
HABITACIÓN 201
YOON ♪♪♪♪♪♪MUN
[música siniestra]
[marcando el número]
[sonando el teléfono]
[suspiros]
[operadora] La persona
a la que estás llamando...
[suspiros]
[exhala bruscamente]
[groñidos]
Mamá, ¿dónde está Sanyeong?
¿Mamá?
-Mamá, ¿trajiste a Sanyeong? -
-[Mamá de Gyeongmun] ¡Aléjate!
¡Huye!
[música ominosa]
[Gyeongmun] ¿Mamá?
Mamá, ¿qué estás haciendo ahí?
¡Te dije que te alejaras!
Mamá, ¿qué te pasa?
Lleva a Sanyeong y sal de esa casa.
¡Nunca debes volver a ese lugar!
- ¡Mamá!
- [cuerpo golpea]
¡Mamá!
[gritos]
[gritos frenéticos]
MUNSAN. GEUMTAN 770 YEONSINNAE
[Gyeongmun sollozando]
[Gyeongmun] Después de que tu abuela
falleciera así.
Te tomé y escapé.
Esa fue la última vez.
[anciano] El jangseung del norte será
reconstruido con el presupuesto del pueblo.
El ritual que no se llevó a cabo esta vez
se realizará en otro día.
Sin importar cuándo mueras,
tienes que seguir adelante.
Gracias por ayudarnos a comprender
que todos nuestros esfuerzos hasta ahora
no fueron en vano.
No menciones eso.
[ríe]
[anciano] Ahí está.
Esa es la casa que estabas buscando.
La casa en la que vivían los suegros
del profesor Gu Gangmo.
[anciano] Oh, Dios mío. Mira esto.
[groñidos]
Muy bien. entra.
Oh, Dios mío.
La anciana que era dueña de la casa
se suicidó aquí hace mucho tiempo.
Escuché que una empresa compró el terreno.
Pero aún no se ha construido nada,
así que se ha dejado así.
[anciano grita]
¿Por qué hay una cuerda de paja aquí?
Dios mío.
[música de suspenso]
[Haesang] No sé por qué
algo así sucedió aquí.
Pero una cosa es segura.
Profesor Gu Gangmo...
[Sanyeong] Mi papá...
fue poseído por el mismo espíritu maligno
que me posee a mí.
[Haesang] ¿Por qué y cómo
fue poseído por un espíritu maligno?
¿Qué le pasó al profesor Gu Gangmo?
SEGURIDAD PÚBLICA COMPARTIDA.
GWANGCHEON SEGURO
No sé qué ha estado buscando
en el almacén en los últimos días.
¿Qué hay en el almacén?
Toda la basura que se ha acumulado desde
la creación de la Estación Gwangcheon.
Se tiró mucho cuando
informatizamos los datos.
Pero solo alberga una colección aleatoria
de registros de investigación.
[agente] Está allí.
[Hongsae suspira]
De acuerdo. Gracias.
[Hongsae] ¿Qué demonios...?
[tos]
[gime]
[aclarando la garganta]
Señor, ¿qué hace aquí?
[Munchun]
Solo estoy buscando algo.
Me aseguro de no haberme perdido nada.
¿Te has perdido algo?
Pensé que había encontrado
todos los casos de víctimas
de suicidio golpeadas
que han ocurrido.
Pero aparentemente, no lo había hecho.
Creo que necesito empezar
desde el principio con Jangjin-ri.
[Munchun soplando]
[gime]
[Hongsae gime]
Señor.
Esto... Dios mío.
Te dije que todo esto
es una pérdida de tiempo.
¿Permanecerían esos registros antiguos
en un lugar como este?
Deberíamos seguir intentándolo.
[Munchun] No te preocupes por mí
y ve a hacer tu trabajo.
[Hongsae suspira]
[Munchun aclara la garganta]
[Hongsae exhala]
ARCHIVOS DE CASOS SIN RESOLVER DE 1981
INSPECTOR LEE HEECHAN
REGISTRO DE DESPERDICIOS DE 2018
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GWANGCHEON
CASO DE SUICIDIO EN UN RESTAURANTE
DE PESCADO CRUDO EN GANGNAM EN 2000
¿Qué es esto?
Hay algo extraño.
¿Qué?
[Hongsae] Conecté la pista que
encontramos recientemente con estos casos.
¿Una nueva pista?
Profesor Gu Gangmo.
El nombre del fallecido.
Quien se suicidó en el baño de un restaurante
de pescado crudo en Gangnam en 2000.
Era Seo Sanghun.
Era un profesor de literatura
coreana bastante prestigioso.
Pero escribió esto en
la columna de expertos
a la que contribuyó.
Investigué y descubrí
que no le gustaba mucho el profesor Gu.
Lo llamó un cultista y un fraude.
Veamos...
Y aquí.
El fallecido en este caso y el profesor
Gu también estaban conectados.
- [Munchun] ¿Lee Okja?
- Sí, su nombre era Lee Okja.
Ella era la madre
de la ex esposa del profesor Gu.
En otras palabras, ella era su suegra.
Se divorciaron, así que no habría aparecido
en una verificación de antecedentes.
Probablemente por eso
no hiciste la conexión.
Tienes razón.
- Eso no es todo.
- ¿Qué es?
[Hongsae] El difunto. Hwang Chahui.
Era un funcionario del Ministerio
de Cultura, Deportes y Turismo.
Se especializó en economía
en la Universidad de Dongwoon.
Donde el profesor Gu enseñaba.
Pero también hizo una doble
especialización en folclore.
Era estudiante del profesor Gu.
[Hongsae gruñe]
¿Y este?
¿Investigaste también este?
No.
Sin embargo, creo que si seguimos adelante.
También encontraremos otras conexiones.
[gime]
Eres increíble.
Como se esperaba del mejor estudiante
de la Universidad de Policía.
[Munchun] Oye.
Todavía no he podido
revisar estos.
¿Puedes investigar estos de nuevo?
Centrándote en los casos de
víctimas de suicidio con contusiones?
¿Yo?
Sabía que el mejor estudiante de
la Universidad de Policía sería diferente.
Pulgar arriba.
Espera.
[niños gritando a lo lejos]
[Sanyeong]
No tomaste tu medicina de nuevo.
Te dije que debes tomarla regularmente.
La tomaré yo solo. Así que sal.
[Sanyeong] ¿Recuerdas este libro?
- Es el libro que papá escribió.
- [jadea]
Te dije que dejaras de hablar de él.
Mamá.
Soy tu hija.
Pero también soy su hija.
Todo lo que creía saber era una mentira.
Necesito saber ahora.
Sobre mi familia...
y mi papá.
Así que por favor, dime.
¿Qué tipo de persona era papá?
[suspira profundamente]
[Gyeongmun suspira]
[♪ música sombría]
Tu papá era...
un muy buen oyente.
Soy Gu Gangmo.
Un profesor de folclore
en la Universidad Dongwoon.
¿Qué te trae por aquí?
Me gustaría obtener algunos consejos
del jefe del pueblo.
[Cyeongmun]
Cuando trabajaba en la oficina del pueblo.
Tu padre vino a pedir ayuda
para realizar una encuesta local.
Él es un profesor de folclore.
- De Seúl.
- Hola.
[Cyeongmun] Era una persona extraña.
Escuchaba cuentos de viejas
que a nadie le importaban.
Historias del pasado
que se consideraban aburridas.
Y todas las historias que conocía.
Pensé que lo hacía porque le gustaba.
Pero más tarde descubrí
que eso es lo que hacen los folcloristas.
¿Y?
Dejemos de hablar del pasado.
¿Por qué?
¿Puedes contarme un poco más
mientras estás en eso?
No puedo hacerlo. Tengo demasiado miedo.
¿Qué pasa?
¿De qué tienes miedo?
[música ominosa]
No me di cuenta en ese momento.
Pero lo que dijo nunca me pareció bien.
"El segundo hijo debe morir."
como en la historia de ese pueblo.
¿De qué están hablando?
Dijo que el segundo hijo siempre moría
en un pueblo llamado Jangjin-ri.
Jangjin-ri?
[música pensativa]
[Solo la energía
de una persona asesinada]
puede suprimir el objeto que contiene la
energía de un espíritu maligno de pelo suelto.
ENCUESTA DE OTOÑO DEL DEPARTAMENTO
DE FOLCLORE 1995 UNIVERSIDAD DONGWOON
Profesor Gu Gangmo.
Pensé que solo sabía
mucho sobre espíritus malignos.
Pero fue poseído por uno.
[Timbre de la puerta]
[pitidos]
[Haesang] ¿Qué te trae aquí
sin previo aviso?
- [Munchun jadea]
- ¿Qué es esto?
Estos son casos similares al de tu madre.
Son sobre aquellos que se suicidaron
con moretones rojos en sus muñecas.
En 2000. El colega del Profesor Gu Gangmo.
Su suegra. e incluso su estudiante.
Murieron uno tras otro.
Y esta persona fallecida
era una bibliotecaria.
Según sus colegas.
Ella se encontró con el Profesor Gu
el día antes de morir.
Y por último pero no menos importante.
El propio Profesor Gu Gangmo.
Y su madre.
¿El Profesor Gu Gangmo
también murió de manera similar?
POR FAVOR, ENTREGA EL ADORNO PARA EL CABELLO EN
LA CAJA DE MADERA EN MI ESCRITORIO A MI HIJA...
¿Qué es esto?
[♪ música ominosa]
[Haesang] ¿Es esto el
testamento del Profesor Gu?
[Munchun] Sí, eso es correcto.
Fue encontrado en la escena.
Me preguntaba por qué
entregó el adorno para el cabello.
Desde el principio pensé que era extraño.
¿De qué estás hablando?
A los folcloristas no
les gusta romper tabúes.
Y escribir nombres en rojo
es una superstición que incluso
las personas comunes evitan hacer.
Entonces, ¿por qué el profesor Gu usó un
bolígrafo rojo para escribir ambas notas?
SI MUERO. POR FAVOR, AYUDA A MI HIJA.
SU NOMBRE ES GU SANYEONG...
[Muñchun] ¿Este también?
Es un poco inquietante.
Pero tal vez solo tenía
un bolígrafo rojo consigo.
[Sanyeong] Conocí a mi papá.
Él dijo: "No fui yo".
"No fui yo".
No fue el profesor Gu.
[Gangmo]
Si muero, por favor ayuda a mi hija.
Su nombre es Gu Sanyeong.
[respira temblorosamente]
[gime]
- [trueno retumba]
- Por favor, entrega el accesorio para el cabello
en la caja de madera en mi escritorio
a mi hija, Sanyeong.
Por favor, cumple mi solicitud.
Gu Gangmo.
[Haesang]
¿Y si no fue el profesor Gu Gangmo?
¿sino el espíritu maligno?
¿Qué quieres decir?
[Timbre de la puerta]
[Muñchun gime]
Dios mío, hace calor.
¿Por qué sigo usando esto?
[Muñchun] ¿Quién es?
¿Qué? ¿Es esa joven otra vez?
Te contactaré más tarde.
Así que deberías ir a casa ahora.
¿Qué?
- Pero...
- [ruido de archivos]
[Munchun] Dios mío.
Déjalo. Yo lo haré.
[Munchun suspira]
[Sanyeong]
Él es el detective de antes, ¿verdad?
¿Son cercanos ustedes dos?
¿Profesor?
Sí.
El detective y yo tenemos
una larga historia juntos.
[Haesang] Pasa.
¿Te gustaría algo de beber?
Vine a decirte algo.
Es sobre Jangjin-ri.
[suspira]
¿Qué hay sobre ese pueblo?
Mi papá le contó a mi mamá sobre ese pueblo
cuando se conocieron por primera vez.
[Gangmo] En el pueblo de Jangjin-ri.
Cada vez que había un gran desastre,
invocaban a un fantasma juvenil.
Era adorado
como la deidad protectora del pueblo.
Que prevenía el mal
y traía prosperidad.
El niño sacrificado
para invocar a un fantasma juvenil
tenía que ser el segundo hijo.
Porque las costumbres
confucianas lo exigían.
La protección del primogénito.
¿Recuerdas el artículo de
noticias que encontramos?
Esto es sobre Mokdan.
Pensé que fue asesinada
por algún chamán loco.
Pero ella pasó por algo
mucho más terrible.
La familia en la que confiaba
y sus vecinos...
Todos los aldeanos
participaron en su muerte.
AÑO 1958. JANGJIN-RI
[♪ música de suspenso]
¿Cómo puede existir
una costumbre tan terrible?
Desafortunadamente.
El sacrificio humano es una costumbre
que se encuentra en todo el mundo.
Lee Mokdan.
Estoy seguro de que ese
niño es el espíritu maligno.
Si eso me hubiera pasado a mí.
También me habría convertido
en un espíritu maligno para vengarme.
[suspiro profundo]
Dijiste que teníamos que descubrir
la identidad del espíritu maligno, ¿verdad?
¿Qué necesitamos descubrir a continuación?
[Haesang] ¿En qué está pensando el
espíritu maligno que está dentro de ella?
[música ominosa]
¿Por qué quería que el accesorio
para el cabello se le pasara a ella?
¿Por qué me involucró en esto?
[Sanyeong] ¿Profesor?
¿Qué necesitamos hacer ahora?
Sra. Sanyeong.
Investigaré un poco más.
Me pondré en contacto contigo de nuevo.
[el teléfono vibra]
[Sanyeong sopla aire]
[música inquietante]
[Sanyeong] De acuerdo.
Oh, cierto.
¿Qué dijo el policía?
Vino por un asunto personal.
Ya veo.
Esa mujer no puede verme.
Por supuesto que no. No hay espejo.
[♪ música ominosa]
¿Qué es esta vez?
¿Deseas la juventud de Sanyeong?
Incluso en la muerte, no puedes deshacerte
de los hábitos de un fantasma hambriento.
Hay un dicho que dice, "perro come perro".
Debido a su voracidad.
Un fantasma hambriento continúa
codiciando las cosas de los demás.
Pero sigue insaciable hasta el final.
No importa cuánto tomes,
nunca estarás satisfecho.
Es el karma por cómo has vivido.
¿Olvidaste?
Tú eres la persona que me hizo así.
[vibración del teléfono]
[música ominosa]
BBAEKSE
[Semi] Sanyeong.
¡Aprobé el examen escrito!
Prometimos decirnos
primero si aprobábamos.
Llámame.
¿No viniste
a propósito a la boda de Yoonjung?
Prácticamente estaba rogando que alguien se
tomara fotos con ella, así que estoy aquí.
La fiesta posterior se está llevando a cabo
en un bar de vinos de hotel.
Será mejor que vengas
a la fiesta posterior.
Animémonos y festejemos entonces.
¡Bebe y sé feliz!
[Semi gritando emocionada]
[ríe]
Será mejor que vengas.
[música suave tocando]
[cliente] Un momento.
Ábrelo, por favor.
[sonido de notificación del teléfono]
[sonido de disparo de cámara]
[sonrisa maliciosa]
NUEVA PUBLICACIÓN
[cliente] Hace tiempo que no como solo.
[comentarista 1] Este es el lugar
con comidas de curso de 500.000 won.
[comentarista 2] ¡Tu bolso es tan bonito!
[comentarista 3]
Este lugar es un punto de moda total.
[comentarista 4] ¡Oh, Dios mío!
¡He querido venir aquí!
[comentarista 5] Escuché que
es difícil conseguir una reserva.
[comentarista 6] ¡Sal conmigo!
[comentarista 7] Por favor, dime
dónde conseguiste tu ropa.
[música ominosa]
[Semi] Oye, ¿estás ocupado?
¿Por qué aún no estás aquí?
[zumbido de moscas]
[gemido del cliente]
¿Qué tipo de hotel tiene insectos por aquí?
[insectos golpeando en la ventana]
¿Qué está pasando?
[se queda sin aliento]
[♪ música emocionante]
[Haesang] El profesor Gu Gangmo
fue poseído por un espíritu maligno.
SHAMANISMO COREANO
Él sabía más sobre los espíritus malignos.
Estoy seguro de que hay una pista ahí sobre
cómo deshacerse de un espíritu maligno.
SOLO LA ENERGÍA
DE UNA PERSONA QUE FUE ASESINADA
PUEDE SUPRIMIR EL OBJETO QUE CONTIENE LA ENERGÍA
DE UN ESPÍRITU MALDITO DE CABELLO SUELTO.
[♪ música pensativa]
[Haesang] "¿La energía de
una persona que fue asesinada?"
Ahí está.
Esa es la casa que estabas buscando.
[anciano] La casa en la que vivían
los suegros del profesor Gu Gangmo.
La anciana que era dueña de la casa
se suicidó aquí hace mucho tiempo.
[Haesang] "La energía de una
persona que fue asesinada."
Un lugar donde alguien murió
a causa del espíritu maligno.
[anciano] ¿Dónde...?
¿Por qué hay una cuerda de paja aquí?
Cuerda de paja.
[Haesang] ¿La cuerda de paja
estaba torcida hacia la izquierda?
- [anciano] Sí, hacia la izquierda.
- [Haesang] ¿Estás seguro?
[anciano] Cuando recibí tu llamada,
fui a verificar.
- Estoy seguro de que es hacia la izquierda.
- Gracias.
[Haesang] Las cuerdas de paja generalmente
se tuercen hacia la derecha.
Si está torcida hacia la izquierda,
es una Línea de Prohibición.
Es hora de detener a los fantasmas.
[♪ música tensa]
YEOM ♪♪♪SANG
5.350.000 WON
[♪ la música se detiene]
[♪ música inquietante]
[novio] Gracias por venir.
- ¡Salud!
- [invitado 1] ¡Salud!
- [invitado 2] Felicidades por tu boda.
- Gracias.
- [invitado 3] Espera.
- ¿Así?
Sí, así. Vale. Listo.
- [novio] ¿Cuánto bebiste?
- Pasé.
- [invitado 4] ¿Pasaste?
- Sí.
[invitado 4] ¡Básicamente
conseguiste el trabajo!
Pasarás la entrevista
sin problemas, ¿verdad?
[Semi] Supongo que se puede decir eso.
[ríe]
Semi, deberías invitarnos.
Vale, vale. Lo haré. Vamos, ¡salud!
[invitado 5] Felicidades.
Hongsae, por aquí.
Hongsae!
¡Aprobé mi examen
escrito del servicio civil!
Oh, felicidades.
Felicidades por casarte.
¿Cómo puedes llegar
tarde en un día como este?
Lo siento. Tenía mucho trabajo.
[Hongsae] Debe haber sido duro
prepararse para tu boda.
Eres un idiota. Siempre eres así.
[invitado 1] Pero, ¿no fue difícil reservar
esa sala de bodas? Es muy popular.
¿Cómo lo reservaste?
[zumbando]
- [invitado 1] Oh, ¿de verdad?
- [invitado 2] ¿Eres tímido?
¿Debería presentarte?
- Muéstrame una foto entonces.
- [invitado 2] ¿Cuál es tu tipo?
Muéstrame una foto de él.
Oye, ¿de quién es esto?
[invitado 3] Nadie estaba sentado allí.
Este es un modelo nuevo.
[invitado 4 se ríe]
"LJR?" ¿Quién es "LJR"?
[invitado 4] Es realmente bonito.
[invitado 2] Escuché que es difícil
conseguirlo porque es una edición limitada.
[invitado 3] Comprar en sitios extranjeros
es la única forma de conseguirlo.
Pero, ¿realmente no pertenece
a ninguno de ustedes?
- [invitado 2] No, no lo es.
- [invitado 3] Entonces, ¿de quién es?
Oye, ¿por qué no...
- Sanyeong, estás aquí.
- Oye.
- [invitado 2] Tu estilo ha mejorado mucho.
- [invitado 4] Hola.
¿Han estado todos bien?
[♪ música de suspense]
Oye, bebe.
[vasos chocan]
Puedo sentarme aquí, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
Pásame un vaso.
[invitado 5] Gracias.
Aquí. Te serviré una bebida.
¡Salud!
Oye, ¿qué te pasa?
[ríe]
¿Qué quieres decir?
Dijiste que deberíamos beber y ser felices.
Pero mi vaso está vacío.
[invitado 5] Eres buen bebedor.
¡Salud!
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se detiene]
- [invitado 5] Y así que tú...
- [invitado 2] Trabajaste muy duro.
- Gracias.
- No conocía a la persona...
- [invitado 2] Salgamos un rato.
- [invitado 6] ¡Salud!
- Oye, solo has bebido la mitad de tu vaso.
- [ríe]
- [invitado 2] Lo entiendo completamente.
- [invitado 3] ¿Verdad?
[invitado 5] ¿Quieres más?
[Sanyeong ríe]
Gu Sanyeong.
¿Pasó algo?
¿Estás bien?
Tienes algo...
¿Quieres escuchar de mí, verdad?
[invitado 3] Creo que es importante
prepararse mentalmente.
[música de suspenso]
¿Estás tratando de hacer
que me vaya temprano?
[Hongsae] Pareces borracho.
[Sanyeong susurra]
Yo...
maté...
a todos...
de esas personas.
[música se desvanece]
[Sanyeong se ríe]
[música tensa]
- ¡Oh, Dios mío!
- ¿Estás bien?
- Pásame una servilleta.
- [invitado 3] ¿Estás bien?
- [invitado 6] ¿Estás bien?
- [invitado 2] Aquí tienes un pañuelo.
- ¿Te lastimaste?
- [Semi] Oh, Dios mío.
- Gracias.
- [novio] Qué alivio.
- [Semi] Maldición.
- [Yoonjung] Son 300.000 won por una botella.
Desperdiciaste alrededor de 50.000 won.
[Yoonjung] Qué vergüenza.
Lo siento. No fue a propósito.
¿Terminaste de presumir
que aprobaste tu examen?
¿Qué?
Era para un puesto de nivel nueve,
ni siquiera de nivel siete.
Ni siquiera es el resultado final.
¿Estás presumiendo en serio tan fuerte
sobre aprobar solo los exámenes escritos?
Esta es mi fiesta posterior a la boda.
No una fiesta para celebrar
que hayas aprobado tu examen.
¿No estás comiendo demasiado?
¿cuando solo regalaste 50.000 won?
[Semi jadea]
¡Oye!
¿Estás loco?
Para alguien que suplicó
a la gente que viniera
porque no tenías amigos
con quienes tomar fotos de boda.
Seguro que estás armando un escándalo.
¿Sabes cuánto costó este vestido?
Oye. Toma eso y lárgate.
[novio] Oye, Yoonjung.
- Hongsae, encárgate del resto.
- [Yoonjung] Esa loca...
[novio] ¡Vamos!
[Yoonjung grita]
- Esto es tan molesto.
- [novio] Basta.
[♪ música de suspenso]
Sanyeong.
Tú...
¿Eres un mendigo?
¿Qué?
¿Realmente quieres estar en un lugar
donde ella presume su dinero?
¿O querías presumir de
cómo aprobaste tan mal?
[desprecia]
Te crees mucho.
[Sanyeong se ríe]
[♪ la música se detiene]
[jadea]
[respirando temblorosamente]
[♪ música inquietante]
Semi.
¿Dónde estoy...?
[♪ la música se intensifica]
Disculpe.
[Sanyeong gime]
[jadeando]
[gime]
[♪ música de suspenso]
[respira temblorosamente]
- [espíritu maligno] Tú querías todo esto.
- [Sanyeong jadea]
[gritos]
¡Silencio!
[sollozos]
Por favor...
detente.
[llanto]
[Haesang] ¿Cómo fue?
Mira por ti mismo.
No sé qué es.
Cavé en el suelo
como me pediste. y encontré esto.
[♪ música tensa]
[Haesang] Es el objeto que
mi madre estaba enterrando.
¿Por qué está esto aquí?
[♪ la música tensa se intensifica]
[♪ la música se detiene]
Lo encontré.
REVENANTE
[♪ música de cierre]
¿Te entregaste antes?
¿Y si te dijera que fue
un fantasma quien lo hizo?
[Sanyeong] ¿Me creerías?
[Haesang] Es algo que tenía mi madre.
¿Estás seguro de que no
sabes nada sobre ellos?
Te dije que salieras de mi
casa en este mismo instante.
¿Sabes cómo te llaman tus colegas?
¡Cállate y escucha!
[Munchun] Eres un detective.
Es tu deber aliviar los rencores
de las víctimas muertas en su lugar.
[Sanyeong] Quiero estar sola por el
momento, así que no me contactes.
¿Por qué el espíritu
maligno te arrastró a esto?
Deshacerse del espíritu maligno
es más importante que eso.
[Sanyeong] ¿Por qué estás haciendo esto?
¿Por qué me estás haciendo esto?
[cajón tiembla]
¿Fantasmas hambrientos?
Estuve aquí ayer.
[Haesang] Entre las pertenencias de la
víctima, desapareció un bolso de lujo caro.
Probablemente se habían reventado los
vasos sanguíneos en los ojos del difunto.
- ¿Quién te dijo eso?
- Fue un fantasma hambriento.
- [Haesang] Este caso no será el último.
- [gritos]
Si una persona está poseída por un
fantasma, puedo reconocerla en una foto.
Faltan dos personas.
[Sanyeong] No veo a Yoonjung y Semi.
¿Qué le sucede a alguien
poseído por un espíritu hambriento?
Un amigo mío se suicidó.
[Haesang]
Tenemos que apurarnos y encontrarla.